---
title: 10月总结
date: 2025-10-30 20:38:27
tags: 闲聊,web3
---

10 月感觉很快就要过去了，又快到了掰着手指头数还有多少天过年的状态。这个月过的还蛮充实的，有好几次想着要来写博客结果还是犯懒没有写，虽然没按之前预计的 2 周写一次，但是起码还在想着还在写 hh。最近沉迷用各种 vibecoding 工具开发各种项目，写了一个 OJ、一个选课系统（个人感觉还蛮有意思的）、一个 AI 炒币的项目仿 nof1 那个，另外就是把 AI 生成的文档拿去开源居然有 100 多 star 也是解锁了一个新的里程碑成就？哦我懂了 我还要写一个个人里程碑的展示网站挂到我的主页，用来炫耀！2333。总的感觉就是 AI 真的缩短了太多我自己的学习/开发所需要的时间，另外最近对 polymarket 比较感兴趣，也是在 ai 的辅助下很快就了解了大致的运营规则以及在这个市场上套利的方法，不过不清楚现在才来了解算早还是算晚。加密货币圈最近很烂啊，只能空一些 meme 币赚钱，eth 甚至没跑赢上证，隔壁美股都起飞了加密货币这还是一潭死水，无力吐槽，定投美股。

聊聊最近写的项目，一个 OJ 就是那种在各种卖课博主知识星球随处可见的传统 OJ，前后端、代码沙箱、AI 智能体编程助手（有点像 leetcode 那个）虽说是上线了，但是也没什么人过来玩我的项目，也没太好意思去之前认识的一些信竞选手那去说，害怕被攻击 hh。大概国庆玩完回家之后一周就写完了，AI 真心给力。想玩的朋友（假如能读到我的博客）可以随便来玩吧[woj](https://oj.weiuou.art)。

第二个我感觉比较有意思的是一个区块链上的选课系统，主要思想就是所有学生都来进行打包选课的操作，来分担学校服务器压力，排课/选课/退课的部分全部在智能合约中实现，通过给在线时间更长的节点更高的贡献值，来用 pos 的机制确定谁来打包选课，并通过历史打包的重复率动态调整打包节点个数来提升性能，运行在学校内部的 eth 联盟链上（应该是这么理解吧，本人还是小白）然后学校发布学期的合约并监控链上数据及时持久化到数据库中来实现和现在选课系统一样的效果。不过实测相比中心化的选课系统性能差很多，因为最初想用区块链来解决这个问题的原因还是中心化的选课可能会崩溃的这种情况。区块链的实现方式也能保证先选的理论上被选中 不过最大的问题就是如果选的人数太多实际上和“抽签”很类似了，并且用户也不确定什么时候会给抽签结果，可能影响后面的其余课程选择。不过看自己写的智能合约在链上跑起来的感觉还是挺爽的 hh。

然后就是最近爆火的[nof1](https://nof1.ai)差不多 19,20 号左右开始关注这个，然后看 L 站一个大佬做的 [AI 交易竞技场](https://aitradegame.com/)不过感觉在别人平台上跑模拟盘经验都被别人吸取了，感觉不如自己单干然后就自己写了一个同类的项目接 deepseek 跑币安模拟盘，也是感觉 prompt 对 llm 的发挥还是有决定性作用的，另外就是借着这个机会和长辈里面喜欢炒股的取了取经，拿喂 ai 的数据来说，不管是 nof1 还是 AItradeGame，都是用现有的各种指标，其实这很大程度上也会让 llm 以这些指标对应的各种理论来进行信号的挖掘。本质上行为还是比较好预测的，如果很多人用这种工具，并且不进行一些实质性创新的话很容易变成新的一波“韭菜”吧 ~~（以上为个人臆想）~~ 哦最主要想分享的关于这个项目的还是整体的一个开发流程，我感觉非常非常的流程，完全不烧脑。

1. 用 chrome mcp 工具访问 nof1.ai 的各个页面并截图，分析原项目的功能，生成对应前端设计文档（包括 UIUX 设计）
2. 分析访问各个页面时调用的接口以及返回数据，推测该项目的 api 设计，生成对应的后端文档
3. 通过分析请求和页面中给出的提示词相关信息，推测项目的提示词工程，生成相应文档
4. 让 llm 根据以上文档写一个仿照的项目，并按我的想法进行针对性的优化

总的来说，我几乎没有花什么时间来想这个应该怎么做，而是通过提示词完整的让 ai 帮我实现了对这个项目的复刻，mcp 功能在这里是尤其重要的，这一套文档我开源在自己的仓库里了，也是前面说的获得了 100 多个 star，我觉得一方面是蹭上了最近的这个热点，关注度比较高，另外也是这种使用浏览器 mcp 功能让 ai 辅助用户反推一个项目，一个网站的这种方式效果还是很不错的。

最后就是最近在看 polymarket，web3 上东西有太多还不懂，先到处看看拓展一下视野，后面打算专门写一篇关于 polymarket 的帖子就不在这里多说了。

10 月刨去工作上的事情好像都挺顺利的，锻炼效果也越来越明显了，朋友见到我基本都说我看着瘦了，同时居然能推 100kg 了哈哈哈哈。工作上真是处处不顺，入职 2 个多月啥也没干，而且不是我主观希望的啥也没干，就是完全没有可以让我干的事情，并且这种状态按现在来看可能还会持续很久。。效率低到一定程度了只能说（我真的想跳槽了，京津地区朋友求求你们了）本人 java 后端/区块链(合约/后端)/AI 应用开发（偏后端方向）都在看，如果有朋友项目正好缺人可以滴滴感谢万分 🙏
